---
description: 이 장에서는 이름을 잘 짓는 간단한 규칙을 몇 가지 소개한다.
---

# 2 | 의미 있는 이름

### 의도를 분명히 밝혀라

* 변수(혹은 함수나 클래스)의 존재 이유 / 수행 기능 / 사용 방법에 대해 따로 주석이 필요하다면 의도를 분명히 드러내지 못했다는 말이다.&#x20;
* 의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워진다.&#x20;

### 그릇된 정보를 피하라

* 나름대로 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하면 안 된다.&#x20;
  * 예를 들어, hp, aix, sco는 변수 이름으로 적합하지 않다. 유닉스 플랫폼이나 유닉스 변종을 가리키는 이름이기 때문이다.
* 여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 List가 아니라면, accountList라 명명하지 않는다.
  * 프로그래머에게 List라는 단어는 특수한 의미다.&#x20;
  * 계정을 담는 컨테이너가 실제 List가 아니라면 프로그래머에게 그릇된 정보를 제공하는 셈이다.
  * 나중에 살펴보겠지만, <mark style="background-color:yellow;">실제 컨테이너가 List인 경우라도 컨테이너 유형을 이름에 넣지 않는 편이 바람직하다.</mark>
* 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.
* 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다.
  * 십중팔구 개발자는 (객체에 달린 상세한 주석이나 클래스가 제공하는 메서드 목록을 살펴보지 않은 채) 이름만 보고 객체를 선택한다.

### 의미 있게 구분하라

* 컴파일러나 인터프리터만 통과하려는 생각으로 코드를 구현하는 프로그래머는 스스로 문제를 일으킨다.
* 연속적인 숫자를 덧붙인 이름(a1, a2, ..., aN)은 의도적인 이름과 정반대다.
* 불용어`noise word`를 추가한 이름 역시 아무런 정보도 제공하지 못한다.&#x20;
  * Product라는 클래스가 있다고 가정하자. 다른 클래스를 ProductInfo 혹은 ProductData라 부른다면 개념을 구분하지 않은 채 이름만 달리한 경우다.&#x20;
  * Info나 Data는 a, an, the와 마찬가지로 의미가 불분명한 불용어다.
* 불용어는 중복이다.&#x20;
  * 변수 이름에 variable이라는 단어는 단연코 금물이다.&#x20;
  * 표 이름에 table이라는 단어도 마찬가지다.&#x20;
  * NameString이 Name보다 뭐가 나은가? Name이 부동소수가 될 가능성이 있던가?
  * 코드를 읽다가 Customer라는 클래스와 CustomerObject라는 클래스를 발견했다면 차이를 알겠는가?

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

* 발음하기 어려운 이름은 토론하기 어렵다.

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

* 문자 하나를 사용하는 이름과 상수는 텍스트 코드에서 쉽게 눈에 띄지 않는다는 문제점이 있다.&#x20;
  * MAX\_CLASSES\_PER\_STUDENT는 찾기가 쉽지만, 숫자 7은 은근히 까다롭다.
  * 검색은 되었지만, 7을 사용한 의도가 다른 경우가 있다.&#x20;
* 긴 이름이 짧은 이름보다 좋으며, 검색하기 쉬운 이름이 상수보다 좋다.&#x20;

### 인코딩을 피하라

* 인코딩한 이름은 발음하기 어려우며 오타가 생기기도 쉽다.&#x20;

### 자신의 기억력을 자랑하지 마라

* 독자가 코드를 읽으면서 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면 그 변수 이름은 바람직하지 못하다.

### 클래스 이름

* 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다.&#x20;

### 메서드 이름&#x20;

* 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.&#x20;
* 접근자`Accessor`, 변경자`Mutator`, 조건자`Predicate`는 javabean 표준에 따라 값 앞에 get, set, is를 붙인다.
* 생성자를 overload할 때는 정적 팩터리 메서드를 사용한다.&#x20;
  * 생성자 사용을 제한하려면 해당 생성자를 private로 선언한다.

```java
Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);

// 위 코드가 아래 코드보다 좋다.

Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);
```

### 기발한 이름은 피하라

* 재미난 이름보다 명료한 이름을 선택하라.
* 의도를 분명하고 솔직하게 표현하라.&#x20;

### 한 개념에 한 단어를 사용하라

* 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다.
  * 예를 들어, 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스럽다.

### 말장난을 하지 마라

* 프로그래머는 코드를 최대한 이해하기 쉽게 짜야 한다.
* 집중적인 탐구가 필요한 코드가 아니라 대충 훑어봐도 이해할 코드 작성이 목표다.&#x20;
* 의미를 해독할 책임이 독자에게 있는 논문 모델이 아니라 의도를 밝힐 책임이 저자에게 있는 잡지 모델이 바람직하다.&#x20;

### 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

* 코드를 읽을 사람도 프로그래머라는 사실을 명심한다.
* 그러므로 전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어 등을 사용해도 괜찮다.&#x20;
* 모든 이름을 문제`domain` 영역에서 가져오는 정책은 현명하지 못하다.&#x20;
* 기술 개념에는 기술 이름이 가장 적합한 선택이다.

### 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라

* 적절한 '프로그래머 용어'가 없다면 문제`domain` 영역에서 이름을 가져온다.&#x20;
* 우수한 프로그래머와 설계자라면 해법 영역과 문제 영역을 구분할 줄 알아야 한다.
